Repitamos la configuración del nuevo intercambio
para el transporte async_priority_high:
queremos que éste entregue al mismo intercambio directo,
pero que utilice una clave de enrutamiento diferente
para dirigir los mensajes a una cola diferente.
Cambia el intercambio a messages, establece el tipo
a direct, y luego utiliza default_publish_routing_key
para adjuntar automáticamente una clave de enrutamiento
llamada high a cada mensaje. A continuación
, para la cola messages_high, esto le dice
a Messenger que queremos que esta cola
se cree y se vincule al intercambio.
Eso está bien, pero ahora necesitamos que esa
vinculación tenga una clave de enrutamiento.
Establece binding_keys como [high].
¿Cómo podemos hacer que Messenger cree
esa nueva cola y añada el nuevo enlace?
Basta con realizar cualquier operación
que utilice este transporte...
¡como subir una foto!
Bien, ve a comprobar el gestor de
RabbitMQ: empieza por Intercambios.
Sí, todavía tenemos un
solo intercambio messages...
¡pero ahora tiene dos enlaces!
Si envías un mensaje a este intercambio
con una clave de enrutamiento
high, se enviará a message_high.
Haz clic en "Colas" para ver...
bonito: una nueva cola messages_high
con un mensaje esperando dentro.
Y... ¡hemos terminado!
Esta nueva configuración
tiene el mismo resultado final:
cada transporte entrega finalmente
los mensajes a una cola diferente.
Vamos a consumir los mensajes en espera:
consume async_priority_high y luego async.
Y los consume en el orden correcto: gestionando
primero AddPonkaToImage porque está
en la cola de alta prioridad y pasando
después a los mensajes de la otra cola. Por
cierto, cuando consumimos desde el transporte
async, por ejemplo, entre bastidores,
significa que Messenger está leyendo mensajes de
cualquier cola que esté configurada para ese transporte.
En nuestra aplicación, cada transporte
tiene configurada sólo una cola,
pero podrías configurar
varias colas bajo un transporte
e incluso establecer diferentes
claves de enlace para cada una.
Pero cuando consumas ese transporte,
estarás consumiendo mensajes
de todas las colas que hayas configurado.
Así que retrocedamos y veamos todo el flujo.
Cuando enviamos un objeto AddPonkaToImage, nuestra
configuración de enrutamiento de Messenger siempre lo dirige
al transporte async_priority_high.
Esto hace que el mensaje se
envíe al intercambio messages
con una clave de enrutamiento
establecida en high...
y la lógica de enlace hace
que finalmente se entregue
a la cola de messages_high.
Debido a la forma en que
funciona el enrutamiento de Messenger -el
hecho de enrutar una clase a un transporte-
cada clase de mensaje se
entregará siempre a la misma cola.
¿Pero qué pasaría si quisieras
controlar esto dinámicamente?
¿Y si, en el momento de enviar un
mensaje, necesitaras enviar ese mensaje
a un transporte diferente al normal?
Tal vez decidas que ese mensaje concreto
de AddPonkaToImage no es importante
y que debe ser enviado a async.
Pues... eso no es posible con Messenger:
cada clase se enruta siempre
a un transporte específico.
Pero este resultado final es posible...
si sabes cómo aprovechar
las claves de enrutamiento.
Este es el truco: ¿y si pudiéramos
publicar un objeto AddPonkaToImage...
pero decirle a Messenger que,
cuando lo envíe al intercambio,
utilice la clave de enrutamiento
normal en lugar de high?
Sí, el mensaje seguiría siendo técnicamente
dirigido al transporte async_priority_high...
pero al final acabaría en
la cola de messages_normal.
¡Eso sería todo!
¿Es posible?
¡Totalmente! Abre ImagePostController
y busca dónde enviamos el mensaje.
Después de DelayStamp, añade un nuevo
AmqpStamp - pero ten cuidado de no
elegir AmqpReceivedStamp
- eso es algo diferente...
y no es útil para nosotros.
Este sello acepta unos cuantos
argumentos y el primero -¡juego!
- ¡es la clave de enrutamiento a utilizar!
Pasa este normal.
¡Vamos a probarlo!
Detén el trabajador para que podamos
ver lo que ocurre internamente.
Luego, sube una foto, ve al gestor
de RabbitMQ, haz clic en colas...
actualiza hasta que veas el
mensaje en la cola correcta...
tenemos que esperar el retraso...
¡y ahí está!
Acabó en messages_normal. Por
cierto, si miras dentro de esta clase
AmqpStamp, el segundo y tercer argumento son
para algo llamado $flags y $attributes.
Son un poco más avanzados,
pero pueden resultar útiles.
Pulsa Shift+Shift para abrir un archivo
llamado Connection.php - asegúrate
de abrir el que está en el directorio AmqpExt.
Ahora busca un método
llamado publishOnExchange().
Cuando se envía un mensaje a RabbitMQ,
éste es el método de bajo nivel
que realmente hace ese envío.
Aquí se utilizan los $flags
y $attributes del sello
Se pasan como tercer y cuarto argumento a
algún método d e $exchange->publish().
Mantén pulsado Cmd o Ctrl y haz
clic para saltar a ese método.
Esto nos hace saltar a un "stub" -
un método y declaración "falsos"...
porque esta clase -llamada AMQPExchange - no es
algo que vayas a encontrar en tu directorio vendor/.
No, esta clase proviene de la extensión
AMQP PHP que hemos instalado antes.
Así que, si encuentras que realmente necesitas
controlar algo sobre cómo se publica un mensaje
a través de esta extensión, puedes
hacerlo con las clases $flags y $attributes.
Los documentos de arriba hacen un buen
trabajo mostrándote las opciones.
Y... ¡eso es todo para AMQP y RabbitMQ!
Seguro que hay más cosas que aprender sobre
RabbitMQ -es un tema enorme por sí mismo-,
pero ahora tienes un firme conocimiento de sus
conceptos más importantes y de cómo funcionan.
Y, a menos que necesites
hacer cosas muy avanzadas,
entiendes bastante para trabajar con
Messenger. A continuación, hasta ahora hemos
estado enviando mensajes desde
nuestra aplicación Symfony
y consumiéndolos desde esa misma aplicación.
Pero no siempre es así.
Uno de los poderes de un "broker de mensajes"
como RabbitMQ es la capacidad de enviar mensajes
desde un sistema y manejarlos en
un sistema totalmente diferente...
quizás en un servidor totalmente diferente o
escrito en un lenguaje totalmente diferente.
¡Una locura!
Pero si vamos a utilizar Messenger
para enviar mensajes a una cola
que luego será manejada por una
aplicación totalmente diferente...
probablemente necesitemos codificar
esos mensajes como JSON...
en lugar del formato serializado
de PHP que estamos utilizando ahora